# За пределами Redux and MobX

До сих пор книга научила вас различным подходам управления состоянием. Используете ли вы React, альтернативную библиотеку представления или сложную библиотеку SPA; большинство из них будет иметь встроенное решение для работы с локальным состоянием. Книга показала вам локальное управление состоянием React и продемонстрировала подходы к его масштабированию в простых приложениях React. После этого вы много узнали о Redux как о сложной библиотеке управления состоянием. Он может использоваться в сочетании с любым слоем вида или библиотекой SPA. Книга научила вас, как использовать ее в приложениях React. В качестве альтернативы Redux вы прочитали о MobX как о сложной библиотеке управления состоянием. Это имеет свои преимущества и недостатки. В конце концов, Redux и MobX предоставляют вам два различных подхода к управлению сложным состоянием вашего приложения. Тем не менее, вы никогда не должны забывать о управлении локальными состояниями, чтобы сохранить ваше состояние связанным с вашими компонентами, а не раскрывать его глобально во всем приложении.

Что еще вы могли бы использовать для управления состоянием в современных приложениях JavaScript? Есть еще одно решение, которое следует упомянуть в книге: GraphQL. [GraphQL](http://graphql.org) сам по себе не имеет ничего общего с управлением состоянием. Он используется на стороне сервера для предоставления API с его четко определенным языком запросов. При наличии серверного приложения, которое предоставляет API GraphQL вместо RESTful API, клиентское приложение может использовать его. Так как же это вписывается в управление? Поскольку GraphQL имеет четко определенные ограничения, существуют клиентские библиотеки GraphQL, специально разработанные для использования API-интерфейса GraphQL. Эти библиотеки часто имеют собственную реализацию управления состоянием, а также такие мощные функции, как разбиение на страницы, кэширование и нормализация. Все, что вы должны были реализовать самостоятельно при использовании RESTful API, может быть достигнуто с помощью этих клиентских библиотек GraphQL. При использовании такой библиотеки при наличии сервера GraphQL вам часто не нужно больше беспокоиться об управлении состоянием, которое приходит из удаленного API. Локальное состояние React, Redux или MobX можно использовать в основном только для состояния просмотра. Все остальное управляется клиентской библиотекой GraphQL. Поэтому я призываю вас исследовать эти решения, когда вы чувствуете себя уверенно c изучениием этой книги. Посмотрите [мои курсы](https://roadtoreact.com), там вы найдете там что-нибудь о GraphQL.
