## Об авторе

Robin Wieruch - немецкий инженер по программному обеспечению и веб-технологиям, который занимается изучением и преподаванием программирования на JavaScript. Получив степень магистра в области компьютерных наук, он продолжал учиться каждый день самостоятельно. Он приобрел опыт в мире стартапов, где он без конца использовал JavaScript в свое профессиональное и свободное время. Это дало ему возможность учить других на эти темы.

В течение нескольких лет Робин тесно сотрудничал с замечательной командой инженеров в компании под названием [Small Improvements](https://www.small-improvements.com/), занимающейся разработкой крупномасштабных приложений. Компания предлагает продукт SaaS(Software as a Service — программное обеспечение как услуга), который позволяет клиентам оставлять отзывы о своих компаниях. Это приложение разработано с использованием JavaScript на фронтенде и Java на бэкенде. На фронте первая итерация была написана на Java с использованием Wicket Framework и jQuery. Когда первое поколение SPA стало популярным, компания перешла на Angular 1.x для фронтэнда. После более чем двухлетнего использования Angular стало ясно, что Angular не был лучшим решением для работы с приложениями с интенсивным использованием состояний. Вот почему компания сделала последний переход к React и Redux, что позволило ей успешно работать в больших масштабах.

За время работы в компании Робин регулярно писал статьи о веб-разработке на своем сайте. Он получил отличные отзывы от людей относительно его статей, что позволило ему улучшить свой стиль письма и преподавания. Статья за статьей, Робин рос в его способности учить других. Его первая статья была заполнена слишком большим количеством материала, который был довольно подавляющим для студентов, но он улучшил его с течением времени, сосредоточившись и преподавая только один предмет.

В настоящее время Робин самозанятый учитель. Он считает, что это вид деятельности, который позволяет ученикам развиваться, давая им четкие цели и короткую обратную связь. Это одна вещь, которую вы бы узнали в компании обратной связи, не так ли? Но без програмирования он не сможет научить чему-либо. Вот почему он вкладывает оставшееся время в программирование. Вы можете найти больше информации о Робине и способах его поддержжать и поработать с ним на его [веб-сайте] (https://www.robinwieruch.de/about).