## Как читать книгу

Одно можно сказать наверняка, никто не изучал программирование, просто читая книгу. Программирование - это практический опыт. Речь идет о преодолении проблем, чтобы укрепить свои навыки разработчика в долгосрочной перспективе. Никто не изучал парадигму программирования, такую как функциональное программирование или объектно-ориентированное программирование, за короткий срок. Никто не изучал такую концепцию, как управление состоянием в современных веб-приложениях, в выходные дни. Никто не узнал еще одну библиотеку, такую как React или Express, за одну ночь. Вы узнаете вещи только сознательно практикуя их.

В этой книге я хочу рассказать вам о том, как развиваться и испытывать трудности. Задачи предназначены для создания потокового опыта, сценарий, где задача соответствует вашим навыкам и инструментам под рукой. В противном случае вы будете чувствовать себя либо перегружено либо скучно. Если эта книга поможет вам сохранить равновесие, бросая вам вызов и уважая ваш уровень мастерства, вы можете испытать [состояние потока](https://www.robinwieruch.de/lessons-learned-deep-work-flow/). Лично я нашел это понимание удивительным, когда я прочитал о себе, поэтому я надеюсь, что смогу вызвать его в этой книге. Это был бы идеальный опыт обучения.

### Советы и хитрости

Онлайн-редактор [JS BIN](http://jsbin.com/), который вы будете использовать время от времени, не всегда обеспечит вам всю функциональность современных браузеров. Например, вы можете столкнуться с проблемами при попытке применить JavaScript ES6 и не только его функциональные возможности. Вот почему книга пытается перейти к проекту в вашем собственном редакторе как можно скорее. Там вы полностью контролируете свои проекты и можете продолжать работу над проектами даже после прочтения книги.

Как уже упоминалось, в книге приводятся практические рекомендации. Там вы будете руководствоваться при решении проблем, используя методы, которые вы изучили в предыдущих главах. Вы решите эти проблемы в онлайн-редакторе, который уже подготовлен, или в вашем собственном редакторе. Это должно дать вам опыт применения ваших знаний, помимо чтения книги. Эта книга направлена не только на чтение материалов. Предполагается, что это практическое руководство, которое позволит вам применить ваши знания для углубления своих знаний.

Кроме того, убедитесь, что усвоили каждый извлеченный урок, прежде чем переходить к следующей главе. Книга написана таким образом, что изучения строятся друг на друге. Ваши знания о преподаваемых темах будут масштабироваться не только по горизонтали с использованием различных техник, но и по вертикали с использованием техники на технике. Вот почему важно усвоить каждое обучение, прежде чем продолжать читать.

Еще один совет **делать заметки, пока вы читаете книгу**. Вы можете записывать вопросы, на которые книга не дает ответа, а потом искать их. Или вы можете записать свои уроки, чтобы усвоить их. Вот как я это делаю, когда читаю книгу. И последнее, но не менее важное: если вы напишите отзыв о книге, вы можете отправить мне свои заметки позже. Мне очень интересно постоянно улучшать книгу, чтобы поддерживать качество.

Более того, я призываю вас самим **написать код**. Несмотря на то, что в книге показан исходный код, не копируйте и не вставляйте его, а попробуйте написать его самостоятельно. Только так вы сможете лучше понять это. При введении ошибок таким образом, вы должны сами разобраться, что пошло не так, чтобы это исправить. Поэтому рекомендуется вводить ошибки, иначе все будет безупречно, если следовать только инструкциям в книге, но вы не будете знать, как придумать свои собственные решения в мире после прочтения книги. Только так вы будете развивать свои навыки разработчика.

И последнее, но не менее важное: возможно, вы сможете найти время между **соершенствованием своих собственных приложений для применения ваших недавних знаний** из книги. Это лучший способ изучения вещей в мире программирования, потому что, не применяя знания самостоятельно, вы никогда не овладеете ими. Лично я настоятельно рекомендую придумать свой собственный проект на стороне. Если у вас возникли трудности с предложением идеи проекта, ознакомьтесь с этой [статьей](https://www.robinwieruch.de/how-to-learn-framework/).

К настоящему моменту должно быть очевидно, что вы получите лучший результат этой книги, имея ноутбук на своей стороне. Таким образом, вы можете напрямую применить свои новые знания в своем редакторе / IDE и столкнуться с проблемами из книги. Как упоминалось ранее, никто не узнал что-то, просто прочитав книгу. Вы несете ответственность за то, чтобы получить не только белые страницы с черными буквами. Вы заполняете его цветом между ними.
