# Локальное управление состоянием

Эта глава проведет вас через управление состоянием в React без применения какой-либо внешней библиотеки управления состоянием. Вы вернетесь к управлению состоянием в React только с `this.setState ()` и `this.state`. Это позволит вам создавать приложения среднего размера, не усложняя и не перегружая их. Важно помнить следующее утверждение: во-первых, не каждое приложение нуждается во внешнем управлении состоянием. По опыту могу вам сказать, что многие компании пустились во все тяжкие с React и Redux, только чтобы признать, что им не нужен Redux для их приложений. У их приложений не было достаточной сложности для введения внешних библиотек управления состоянием. Локального управления состоянием в React было бы достаточно.

Повторив тему локального управления состояниями в React, вы узнаете, как использовать локальное состояние для приложений React, которым не нужна библиотека управления состоянием, такая как Redux. В этой главе описываются важные темы, связанные с состоянием в React: контролируемые компоненты, однонаправленный поток данных и асинхронное состояние. Она научит вас всем этим необходимым темам, прежде чем погрузиться в управление состояниями с помощью внешней библиотеки управления состояниями.

После повторнения локального состояния в React вы познакомитесь с распостраненными практиками и шаблонами для масштабирования управления состояниями при использовании только локального состояния. Даже если вы еще не опираетесь на внешнее управление состояниями, вы можете использовать несколько этих методов для масштабирования управления состояниями и с внешними библиотеками, которые описаны далее в этой книге.

В конце главы вы познакомитесь с ограничениями местного управления состояниями в React. Сама тема широко обсуждается в сообществе, как вы узнаете в одном из заключительных уроков этой главы. Глава заканчивается проблемой управления местным состоянием, чтобы дать вам мотивацию погрузиться в одно из внешних решений управления состоянием.